WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Alt Text in the Age of Automation: How’s it Actually Going?
Les textes alternatifs à l'ère de l'automatisation : où en est-on réellement ?
With speaker Caroline Desrosiers, founder and CEO of Scribely.
Avec la conférencière Caroline Desrosiers, fondatrice et PDG de Scribely.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 27 septembre 2023.
Let me share my slides with you all.
CAROLINE DESROSIERS : Permettez-moi de partager mes diapositives avec vous tous.
OK.
D'accord.
All right.
Très bien.
Hope that's coming through OK.
J'espère que ça se passera bien.
Hi, everyone.
Salut à tous.
Caroline Desrosiers from Scribely,
Caroline Desrosiers de Scribely,
and this session is all about Alt Text
et cette session est entièrement consacrée aux textes alternatifs
in the Age of Automation.
à l'ère de l'automatisation.
Just a little bit about myself.
Je me présente rapidement.
I'm based in Northern California, and I'm the founder and CEO
Je suis basée dans le nord de la Californie et je suis la fondatrice et PDG
of my company that's been in business for almost four years
de mon entreprise qui existe depuis près de quatre ans
at this point.
maintenant.
We focus on content accessibility solutions for images, videos,
Nous nous concentrons sur les solutions d'accessibilité des images, vidéos,
and podcasts.
et des podcasts.
This is my first time at WordPress Accessibility Day;
C'est ma première fois à la Journée de l'accessibilité de WordPress ;
delighted to be here.
Je suis ravie d'être ici.
Also my first time presenting on this topic.
C'est aussi la première fois que je présente ce sujet.
I'm an advocate for really great quality alt text.
Je suis une partisane des textes alternatifs de très grande qualité.
But there's a lot of interesting things happening in automation
Mais il se passe beaucoup de choses intéressantes dans l'automatisation
and AI, and it felt like the right time to explore this topic.
et l'IA, et j'ai senti que c'était le bon moment pour explorer ce sujet.
So let's get started.
Alors allons-y.
So here we are in 2023.
Nous voici donc en 2023.
And I'm going to go out on a limb and say, most alt text
Et je vais prendre des risques et dire que la plupart des textes alternatifs
on the web right now is bad.
sur le Web en ce moment sont mauvais.
I don't know if you all have the same opinion.
Je ne sais pas si vous avez tous le même avis.
Happy to hear yours, but it's just kind of not meeting the mark
Je serai heureuse d'entendre le vôtre, mais le Fait est que ces textes ne sont pas vraiment
when it comes to WCAG requirements.
à la hauteur des exigences WCAG.
The WCAG requirements state that we need
Les exigences WCAG indiquent qu'il est nécessaire
to be providing an equivalent text alternative.
pour fournir une alternative textuelle
This is the point of the WCAG Success Criterion 1.1.1.
C'est le but du critère de réussite WCAG 1.1.1.
Very important alt text to get right, and we're seeing a lot of missing,
d'avoir un texte alternatif exact, et nous constatons beaucoup de choses manquantes,
inaccurate, and incomplete descriptions just about everywhere.
des descriptions inexactes et incomplètes un peu partout.
I have two up on the slide that kind of represent basic alt text
J'en ai deux sur la diapositive qui représentent en quelque sorte un texte alternatif de base.
that we'd see coming from AI.
qui seraient générés par l'IA.
One is a person painting a wall, and another one is maybe an image
L'un est une personne qui peint un mur, et l'autre est peut-être une image.
of one person.
d'une seule personne.
So not all that descriptive, doesn't really give us a lot
Donc ce n'est pas très descriptif, ça ne nous donne pas vraiment beaucoup
of visual detail, and definitely not providing
de détails visuels, et ne fournit certainement pas
an equivalent text alternative.
un texte alternatif équivalent.
So those are just a few examples.
Ce ne sont là que quelques exemples.
So let's say that again just for emphasis.
Alors répétons-le juste pour souligner.
Alt text must provide an equivalent text alternative.
Le texte alternatif doit fournir une alternative textuelle équivalente.
And think about that for a moment.
Réfléchissez-y un instant.
What does equivalent mean to you?
Que signifie pour vous « équivalent » ?
And feel free to drop your comments in the chat for everyone
N'hésitez pas à laisser vos commentaires dans le chat pour que tout le monde
to take a look at.
puisse y jeter un œil.
How can we write an equivalent text alternative?
Comment pouvons-nous écrire un texte alternatif équivalent ?
How can we truly replace an image?
Comment pouvons-nous véritablement remplacer une image ?
So now just to go through some of the top five alt text errors
Passons maintenant en revue certaines des cinq principales erreurs de textes alternatifs
that we see most commonly occurring on the web.
que nous voyons le plus souvent sur le Web.
The first is keyword stuffing.
Le premier est le bourrage de mots-clés.
This technique is really primarily for SEO purposes, it seems,
Cette technique est principalement destinée au référencement, semble-t-il,
because it's not all that descriptive.
parce que ce n'est pas spécialement descriptif.
It involves actually just putting in a list of keywords
Cela implique simplement de mettre une liste de mots-clés
to maybe rank higher in search results, and here's an example I have
pour peut-être être mieux classé dans les résultats de recherche, et voici un exemple que j'ai
on the slide here for the photo that's represented.
sur la diapositive ici pour la photo représentée.
Person, rainbow wig, bold, makeup. These might be keywords
Personne, perruque arc-en-ciel, audacieux, maquillage. Ce sont peut-être des mots-clés
that someone might search for this image, but they don't belong
que quelqu'un pourrait rechercher pour trouver cette image, mais ils n'appartiennent pas
in alt text because they're not all that descriptive.
au texte alternatif car ils ne sont pas si descriptifs.
We also see a lot of overly-simplistic descriptions
Nous voyons aussi beaucoup de descriptions trop simplistes
that kind of all blend together.
qui se mélangent.
So that might look something like, for this image, a person
Cela pourrait donc ressembler, pour cette image, à une personne
with colorful hair.
avec des cheveux colorés.
It doesn't tell us a lot about what's going on.
Cela ne nous dit pas grand-chose sur ce qui se passe.
We also see some really bad examples of image file names making it
Nous voyons également de très mauvais exemples de noms de fichiers image
into the alt text, just a string of random words or numbers,
dans le texte alternatif, juste une chaîne de mots ou de chiffres aléatoires,
just copying the file name right into the alt text.
qui consistent à copier le nom du fichier directement dans le texte alternatif.
Formulate descriptions.
Formulez des descriptions.
This is a big one.
C'est un problème majeur.
So this involves some sort of combination of different terms
Cela implique donc une sorte de combinaison de différents termes
or components.
ou composants.
For example, product plus title plus color equals alt text.
Par exemple, le produit plus le titre plus la couleur sont égaux au texte alternatif.
So in this case, if we were advertising the wig
Donc dans ce cas, si nous faisions de la publicité pour la perruque
this person's wearing, it might say something
que porte cette personne, ça pourrait dire quelque chose
like Long wavy rainbow wig, heat resistant.
comme une longue perruque arc-en-ciel ondulée, résistante à la chaleur.
Right?
N'est-ce pas ?
So something that seems kind of awkwardly product related
Donc quelque chose qui semble étrangement lié au produit
in the alt text.
dans le texte alternatif.
Finally, we have AI-generated.
Enfin, nous avons la génération de textes par l'IA.
So a lot of the AI-generated alt text really stands out
Donc, une grande partie du texte alternatif généré par l'IA se démarque vraiment
as either inaccurate or incomplete, like someone hasn't actually reviewed
comme inexact ou incomplet, comme si quelqu'un n'avait pas réellement examiné
that alt text.
ce texte alternatif.
So here’s just a few common errors that we're seeing out there
Voici donc quelques erreurs courantes que nous constatons
on the web contributing to what I called bad alt text.
sur le Web, contribuant à ce que j'appelle un mauvais texte alternatif.
So just a little bit of homework.
Alors juste un peu de devoirs.
And you can do this after the session, or multitask and do it now.
Et vous pouvez le faire après la session, ou même le faire maintenant.
I won't judge you.
Je ne vous jugerai pas.
But what I'd like you to do is go to any E-commerce website
Mais ce que j'aimerais que vous fassiez, c'est d'aller sur n'importe quel site de commerce électronique
and check out the alt text on both their homepage
et consultez le texte alternatif sur leur page d'accueil
and their product pages.
et leurs pages produits.
This can be your favorite E-commerce brand or business out there.
Cela peut être votre marque ou entreprise de commerce électronique préférée.
Just check into how they're doing, and you can review the alt text
Vérifiez simplement comment ils s'en sortent et vous pourrez consulter le texte alternatif
in a few different ways.
de différentes manières.
My favorite is through this Chrome extension called Web Developer,
Mon préféré passe par cette extension Chrome appelée Web Developer,
which allows you to quickly view the alt text.
qui vous permet de visualiser rapidement le texte alternatif.
But you can also just right-click any image in any browser
Mais vous pouvez également simplement cliquer avec le bouton droit de la souris sur n'importe quelle image dans n'importe quel navigateur
and inspect the image to find what the alt text is there.
et inspectez l'image pour trouver le texte alternatif.
So take a look at that and see what you can find.
Alors jetez un oeil à ça et voyez ce que vous pouvez trouver.
I'm assigning this homework because I'm pretty confident you're going
Je vous donne ce devoir parce que je suis sûre que allez
to find issues with alt text.
trouver des problèmes avec le texte alternatif.
And I'd love to hear some feedback maybe going in the chat
Et j'aimerais entendre des commentaires, peut-être dans le chat.
about what percentage do you think, in terms of E-commerce sites
Quel pourcentage des sites de commerce électronique estimez-vous
that actually have missing, inaccurate, or incomplete alt text
avoir un texte alternatif manquant, inexact ou incomplet
on either their home pages or their product pages?
soit sur leurs pages d'accueil, soit sur leurs pages produits ?
If you could venture a guess, what do you think the percentage
Si vous pouviez faire une supposition, quel serait selon vous le pourcentage
is right now?
actuellement ?
Scribely actually did a study on this that we released
Scribely a en fait réalisé une étude sur ce sujet que nous avons publiée
for the last Global Accessibility Awareness Day a few months back
pour la dernière Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité il y a quelques mois
in 2023.
en 2023.
And I really wanted to collect some research on this
Et je voulais vraiment faire des recherches à ce sujet
because I kind of had this unproven theory that it's a whole lot worse
parce que j'avais en quelque sorte cette théorie non prouvée selon laquelle c'est bien pire
than what we're seeing from other statistics about alt text out there,
que ce que nous voyons dans d'autres statistiques sur le texte alternatif,
like the WebAIM Million study that says about 58.2%
comme l'étude WebAIM Million qui dit qu'environ 58,2 %
of home pages are missing alt text.
des pages d'accueil ont du texte alternatif manquant.
I was seeing a lot more than that.
J'ai constaté que c'était bien plus que ça.
So we did this study to collect data on how much alt text is out there.
Nous avons donc mené cette étude pour recueillir des données sur la quantité de texte alternatif disponible.
And what we found is,
Et ce que nous avons découvert,
not a single company currently possesses a homepage
C'est qu'aucune entreprise ne possède actuellement de page d'accueil
with content that is fully accessible, meaning there was
avec un contenu entièrement accessible, ce qui signifie
at least one error that we found with images and videos.
qu'au moins une erreur a été trouvée sur les images et les vidéos.
And this is the top 100 E-commerce providers
Et voici le top 100 des fournisseurs de commerce électronique
in terms of their popularity and search results.
en termes de popularité et de résultats de recherche.
Here are a few other stats that I'm putting up on the slide.
Voici quelques autres statistiques que je mets sur la diapositive.
For homepages, 27 had some descriptive alt text,
Pour les pages d'accueil, 27 avaient un texte alternatif descriptif,
only one had meaningful and descriptive alt text for all images.
un seul avait un texte alternatif significatif et descriptif pour toutes les images.
For product pages, the situation was much, much worse with alt text.
Pour les pages produits, la situation était bien pire concernant les textes alternatifs.
97% had inaccurate, incomplete, or missing alt text,
97 % avaient un texte alternatif inexact, incomplet ou manquant,
and only one had high-quality alt text for every image.
et un seul avait un texte alternatif de haute qualité pour chaque image.
So most of the product alt text that we were finding was formulaic.
Donc la plupart des textes alternatifs des produits que nous avons trouvés étaient stéréotypés.
For social media, 12% of accounts had descriptive alt text on Twitter,
Pour les réseaux sociaux, 12 % des comptes avaient un texte alternatif descriptif sur Twitter,
and 3% had a descriptive alt text on Instagram.
et 3 % avaient un texte alternatif descriptif sur Instagram.
I think the difference there might be because of the Twitter
Je pense que la différence pourrait être due au fait que sur Twitter
or X alt button that was implemented, where you can actually see
ou X, le bouton alt qui a été implémenté, permet de réellement voir
when alt text has been added for an image.
lorsque du texte alternatif a été ajouté sur une image.
So you can check out more results from this study on the Scribely blog.
Vous pouvez donc consulter davantage de résultats de cette étude sur le blog Scribely.
But I wanted to put that up here just so you can get a sense
Mais je voulais mettre ça ici juste pour que vous puissiez avoir une idée
of what we're looking at right now in 2023 for companies
de ce que nous envisageons actuellement en 2023 pour les entreprises
that have actually arguably higher budgets than most
qui ont en fait des budgets sans doute plus élevés que la plupart
to handle this work.
pour gérer ce travail.
So we have to ask ourselves, what's the hold up here?
Nous devons donc nous demander : quel est le problème ?
A few possible reasons that I'd like to go through.
Il y a quelques raisons possibles que j'aimerais aborder.
The first could be awareness.
La première pourrait être la prise de conscience.
It's possible, I guess, but most should know
C'est possible, je suppose, mais la plupart des gens devraient déjà
about alt text at this point.
être au courant des textes alternatifs à ce stade.
It gets a lot of stage time at conferences, marketing,
Ils occupent beaucoup de place sur scène lors de conférences, de marketing,
accessibility-related conferences , and there's a lot of visibility
conférences liées à l'accessibilité, et il y a beaucoup de visibilité
into this accessibility requirement.
dans cette exigence d'accessibilité.
Expertise.
Compétence.
Alt text, pretty searchable at this point.
Les textes alternatifs, c'est désormais assez consultable.
There are a lot of guides and tutorials walking through
Il existe de nombreux guides et tutoriels expliquant
how to do this exactly.
comment faire ça correctement.
So I think there's a lot of information and ways
Je pense donc qu'il y a beaucoup d'informations et de moyens
to develop expertise out there.
pour développer une expertise là-dessus.
Technology could be another reason, kind of an excuse.
La technologie pourrait être une autre raison, une sorte d'excuse.
But most platforms have alt text fields at this point,
Mais la plupart des plateformes ont actuellement des champs de texte alternatif,
so there is a place to actually place the alt text.
il y a donc un endroit pour placer le texte alternatif.
Budget.
Budget.
This is a big one.
C'est un gros problème.
Yes, there are budget concerns, but you know what?
Oui, il y a des soucis budgétaires, mais vous savez quoi ?
There is money to be found for website copy, SEO, social media.
Il y a de l'argent à trouver pour la rédaction de sites Web, le référencement et les médias sociaux.
Can kind of argue the case that alt text should be included there, too.
On peut en quelque sorte soutenir que le texte alternatif devrait également être inclus dedans.
Time.
Le temps.
Certainly, alt text does take time, but I'd also like to point out
Certes, les textes alternatifs prennent du temps, mais j'aimerais également souligner
that a lot of things that matters take time,
que beaucoup de choses importantes prennent du temps,
and alt text is definitely one of them.
et les textes alternatifs en font définitivement partie.
So all possible reasons why there might be a hold up here.
Donc de toutes les raisons possibles pour lesquelles il pourrait y avoir un retard,
My own personal theory that's totally opinionated is people don't like
Ma théorie personnelle, qui n'engage que moi, est que les gens n'aiment pas
to write more than they have to.
écrire plus que nécessaire.
But who really wants to admit that, right?
Mais qui veut vraiment admettre cela, n'est-ce pas ?
So take it with a grain of salt on the whole writing thing,
Alors ne prenez pas toute cette histoire d'écriture au pied de la lettre,
but it might offer some reasons why ChatGPT has become so popular.
mais cela pourrait expliquer pourquoi ChatGPT est devenu si populaire.
It's just this barrier to writing that a lot of us experience.
C'est juste cette barrière à l'écriture que beaucoup d'entre nous rencontrent.
So whatever the reason may be, the fact of the matter is many
Quelle que soit la raison, les faits sont que nombreuses
of the top organizations today are using some form of automation
des plus grandes organisations utilisent aujourd'hui une certaine forme d'automatisation
to manage the alt text for their images.
pour gérer le texte alternatif de leurs images.
And that's surprising because they do potentially have higher budgets
Et c'est surprenant car elles ont potentiellement des budgets plus élevés.
for this type of work.
pour ce type de travail.
But I'd like to point out that taking shortcuts doesn't change the rules
Mais je tiens à souligner que prendre des raccourcis ne change pas les règles
when it comes to accessibility.
en matière d'accessibilité.
Auto or AI-generated alt text still needs
Le texte alternatif généré automatiquement ou par l'IA est toujours nécessaire
to provide that equivalent text alternative for the image.
pour fournir cette alternative textuelle équivalente à l'image.
So these automated text, they're missing the mark still.
Donc ces textes automatisés manquent toujours leur objectif.
OK, so part one is, how exactly do we tackle writing equivalent
OK, donc la première partie est, comment abordons-nous exactement l'écriture équivalente
text alternatives?
de textes alternatifs cohérents ?
This is pretty much the main point of alt text,
C'est bien là le sujet principal du texte alternatif,
so I felt like it was important to start here.
donc j'ai pensé qu'il était important de commencer là.
Most shortcuts that are available for alt text
La plupart des raccourcis disponibles pour le texte alternatif
don't actually help you do that, and this is problematic
ne vous aident pas réellement à le faire bien, et c'est problématique
for accessibility reasons.
pour l'accessibilité.
So we're going to start this session off with,
Nous allons donc commencer cette session avec,
How exactly can we write alt text? And I'm going to try
Comment pouvons-nous écrire du texte réellement alternatif ? Et je vais essayer
to stay away from the basics because there are a lot
de rester loin des bases car il y a déjà beaucoup
of tutorials out there.
de tutoriels disponibles.
So let's get into it: alt text beyond the basics.
Alors allons-y : le texte alternatif au-delà des bases.
My definition for alt text is a short, meaningful description
Ma définition du texte alternatif est une description courte et significative
that captures the why of an image.
qui capture le pourquoi d'une image.
Now, a lot of people focus on the short part,
Maintenant, beaucoup de gens se concentrent sur la partie courte,
and I'd really like to underline and highlight the meaningful part
et j'aimerais vraiment souligner et mettre en valeur la partie significative
because that's really the essence of what it takes to write alt text
parce que c'est vraiment l'essence de ce qu'il faut pour écrire un texte alternatif
that actually makes images interesting and distinctive,
qui rend les images intéressantes et distinctives,
and we're getting to those unique details.
et qui nous donne accès à ces détails uniques.
Also, character count.
Et aussi le nombre de caractères.
Big question, and there are a lot of arguments to be made.
C'est une grande question, qui a beaucoup d'arguments à faire valoir.
Sometimes there are platform limitations, but generally speaking,
Parfois, il existe des limitations de plateforme, mais en général,
Scribely recommends less than 250 characters to write alt text.
Scribely recommande moins de 250 caractères pour écrire un texte alternatif.
I'm going to walk you through the actual formula that we follow
Je vais vous expliquer la formule que nous suivons
for writing image descriptions at Scribely.
pour écrire des descriptions d'images sur Scribely.
So this is an answer to the question, What’s the secret
Voici donc une réponse à la question : quel est le secret
to writing great alt text? First up, there's a lot of work
pour écrire un bon texte alternatif ? Tout d'abord, il y a beaucoup de travail
that happens before you actually write anything at all.
à effectuer avant que vous n'écriviez quoi que ce soit.
The first is to analyze context.
La première tâche consiste à analyser le contexte.
So that's everything surrounding the image, including text, images,
Voilà donc tout ce qui entoure l'image, y compris le texte, les images,
the page, the audience, you know, really anything cultural,
la page, le public, vous savez, vraiment tout ce qui est culturel,
details that might be important, that might be factoring in.
des détails qui pourraient être importants, qui pourraient être pris en compte.
Think about context.
Pensez au contexte.
Next up, we have purpose.
Ensuite, nous avons un but.
Think about the role that the image plays for the audience.
Pensez au rôle que joue l’image pour le public.
Why is the image there in the first place?
Pourquoi l'image est-elle là en premier lieu ?
Why was it selected?
Pourquoi a-t-elle été sélectionnée ?
What role is it playing?
Quel rôle joue-t-elle ?
Finally, meaning as step three.
Enfin, voici notre troisième étape.
Message the image sends to the audience.
Le message que l'image envoie au public.
So if this image could talk, what would it say?
Donc si cette image pouvait parler, que dirait-elle ?
It might say something like, Look at this, buy the thing,
Cela pourrait dire quelque chose comme, Regarde ça, achète le truc,
or like me as an image, something.
ou apprécie-moi comme une image, quelque chose.
It’s trying to tell you something.
Elle essaie de vous dire quelque chose.
Decode that message and that might help you write your alt text.
Décodez ce message et cela pourrait vous aider à rédiger votre texte alternatif.
This also, I think, really helps with writer's block.
Cela aide aussi, je pense, vraiment à surmonter le syndrome de la page blanche.
So I recommend not skipping this pre-work if you are struggling
Je vous recommande donc de ne pas sauter ce pré-travail si vous avez des difficultés.
to get started writing your alt text.
pour commencer à écrire votre texte alternatif.
When you're ready to write and you've gone through those pre-work steps,
Quand vous êtes prêt à écrire et que vous avez suivi ces étapes préalables au travail,
the question is, what is the best way to structure alt text?
la question est, quelle est la meilleure façon de structurer le texte alternatif ?
And there is a formula for this as well.
Et il existe également une formule pour cela.
First up, I always recommend identifying the image
Tout d'abord, je recommande toujours d'identifier l'image
in some sort of way.
d'une manière ou d'une autre.
So this helps the user immediately visualize the right information.
Cela aide donc l'utilisateur à visualiser immédiatement les bonnes informations.
Is it a painting?
C'est une peinture ?
Is it a chart?
C'est un diagramme ?
Is it a graph?
C'est un graphique ?
That can really happen right away so we can get people
Cela peut être décrit immédiatement afin que nous puissions amener les gens
in the right headspace to imagine the descriptive details after that.
à imaginer correctement la suite des détails descriptifs.
The only exception to this is photos.
La seule exception à cela concerne les photos.
You don't need to say photo of or image of.
Vous n'avez pas besoin de dire photo de ou image de.
After identifying, think about what is the focus of this image
Après avoir identifié l'image, réfléchissez à ce qui est son centre d'intérêt
or the main subject.
ou le sujet principal.
Now this could be a person, a place, an object, an artistic effect.
Cela pourrait être une personne, un lieu, un objet, un effet artistique.
What is coming through as the most important visual detail?
Quel est le détail visuel le plus important ?
Where did your eye go first?
Où est passé ton œil en premier ?
That's often where the focus is.
C'est souvent là que se trouve l'accent.
Then details.
Ensuite les détails.
Think about the meaningful and relevant details.
Pensez aux détails significatifs et pertinents.
So those are really important.
Ils sont vraiment importants.
You can't say everything and keep it short, but you want
Vous ne pouvez pas tout dire et rester bref, mais vous devez
to think about what makes that image unique,
réfléchir à ce qui rend cette image unique,
and what details you'll need to include there.
et quels détails vous devrez y inclure.
Finally, read it back.
Enfin, relisez-vous.
Does the alt text sufficiently describe the image?
Le texte alternatif décrit-il suffisamment l'image ?
Did you actually provide a text equivalent,
Avez-vous réellement fourni un équivalent textuel,
or do you need more description?
ou avez-vous besoin de plus de descriptions ?
So let's see this in action and we're going to use a really fun GIF
Voyons cela en action et nous allons utiliser un GIF vraiment amusant.
as an example that I have up here on screen.
comme exemple que j'ai ici sur l'écran.
So writing alt text from scratch for this GIF using the formula
Donc, nous allons écrire un texte alternatif en partant de rien pour ce GIF en utilisant la formule
that I talked about.
dont j'ai parlé.
In terms of an identification, we can call this a movie GIF
En termes d'identification, on peut appeler cela un GIF de film
to immediately get people into the right headspace.
pour amener immédiatement les gens dans la bonne visualisation.
The focus is Gene Wilder as Willy Wonka.
L'accent est mis sur Gene Wilder dans le rôle de Willy Wonka.
And the details are the motion that he's doing,
Et les détails sont le geste qu'il fait,
his physical appearance, and his expression.
son apparence physique et son expression.
So these are all relevant details that we're going to try
Ce sont donc tous les détails pertinents que nous allons essayer d'examiner
to work into our alt text.
pour les intégrer à notre texte alternatif.
And the alt text is movie GIF, Gene Wilder as Willy Wonka,
Et le texte alternatif est un GIF du film, Gene Wilder dans le rôle de Willy Wonka,
wearing a whimsical bright purple jacket, decorative vests,
portant une veste violet vif fantaisiste, des gilets décoratifs,
and top hat, quickly props an elbow up on a counter,
et un chapeau haut de forme. Il pose rapidement un coude sur un comptoir,
hand against his cheek, flashing his eyes,
la main sur sa joue, clignant ses yeux,
and giving an insincere side-eyed smile.
en affichant un sourire en coin sarcastique.
So this moment is famous, it's vary, it's in a lot of memes,
Donc ce moment est célèbre, il est varié, il est présent dans beaucoup de mèmes,
it's the condescending Wonka moment.
c'est la référence de la condescendance de Wonka.
And this description rings then at 232 characters.
Et cette description atteint alors 232 caractères.
Now, I did kind of color in the lines and make sure
Maintenant, j'ai en quelque sorte coloré les lignes et je me suis assurée
that I wasn't getting too interpretive.
que je n'ai pas fait trop d'interprétations.
But when it comes to humor and GIFs, I want to encourage everyone
Mais quand il s'agit d'humour et de GIF, je veux encourager tout le monde
to really, maybe try to bend the rules a little bit.
à vraiment essayer de contourner un peu les règles.
He's clearly being sarcastic in this moment, and it may be relevant
Il est clairement sarcastique à ce moment-là, et cela peut être pertinent
to just call that out as the emotion that he's expressing.
De simplement décrire cette émotion qu'il exprime.
So if it's important to the story, don't be afraid
Donc si c'est important pour l'histoire, n'ayez pas peur
to do some light interpretation to get that meaning across.
de faire une interprétation légère pour faire passer ce sens.
All right, so now we're going to get into some automation
Très bien, nous allons maintenant aborder un peu d'automatisation
and AI shortcuts.
et de raccourcis IA.
I wanted to make this specific to WordPress.
Je voulais que cela soit spécifique à WordPress.
I'm going to go through a few extensions and plugins
Je vais passer en revue quelques extensions et plugins
that are using this approach, and what exactly they're offering
qui utilisent cette approche, et ce qu'ils proposent exactement
in terms of these tools.
concernant ces outils.
So we're going to go through automated approaches
Nous allons donc passer par des approches automatisées
and also extensions using AI.
ainsi que des extensions utilisant l'IA.
Before we get to that, first, a philosophical question I'd love
Avant d'en arriver là, d'abord, une question philosophique à laquelle j'adorerais
for folks to answer in the chat.
que les gens répondent dans le chat.
It might be one that you've heard before.
C'est peut-être quelque chose que vous avez déjà entendu.
The question is:
La question est :
Is better-than-nothing truly good enough?
Est-ce que "mieux que rien" est vraiment suffisant ?
And I want to hear your thoughts on that.
Et je veux connaître votre avis sur ce sujet.
Better-than-nothing, meaning, I’ve put something in my alt text.
Mieux que rien, ce qui signifie que j'ai mis quelque chose dans mon texte alternatif.
There’s something there.
Il y a quelque chose là-dedans.
I'll come back to it later.
J'y reviendrai plus tard.
It’s better than having nothing there at all.
C'est mieux que de ne rien avoir du tout.
What's your opinion on this approach?
Quelle est votre opinion sur cette approche ?
Is this truly good enough?
Est-ce vraiment suffisant ?
As we've talked about before, it certainly doesn't satisfy often
Comme nous l'avons déjà dit, cela ne satisfait certainement pas
that equivalent text alternative; but beyond that, why is it problematic?
le besoin d'alternative textuelle équivalente ; mais au-delà de ça, pourquoi est-ce problématique ?
In my opinion, I'm going to say it's not really, truly good enough.
À mon avis, je dirais que ce n'est vraiment, vraiment pas suffisant.
And here we have a bugs bunny GIF.
Et ici, nous avons un GIF de Bugs Bunny.
It’s the no GIF where the no letters are
C'est le GIF "non" où se trouvent les lettres "non"
just bouncing back and forth, and he's making a long face.
il rebondit d'avant en arrière et fait une grimace.
And I put that up because it's really a no for me,
Et je l'ai mis parce que c'est vraiment un non pour moi,
and that's because the alt text at that point
et c'est parce que le texte alternatif à ce stade
still doesn't really satisfy WCAG.
ne satisfait toujours pas vraiment les WCAG.
These quick-fix tools make it easy to produce bad alt text in bulk,
Ces outils rapides facilitent la production de mauvais textes alternatifs en masse,
and then it becomes this overwhelming problem that you have to fix,
et cela devient alors un problème écrasant que vous devez résoudre,
and you've done it for all of your images.
et vous l'avez fait pour toutes vos images.
So it's quite intimidating to take this approach
C'est donc assez intimidant d'adopter cette approche
and then come back later.
et d'y revenir ensuite plus tard.
The problem just grows and grows.
Le problème ne fait que croître.
So putting that off means that you just have more images
Donc reporter cela signifie que vous avez juste plus d'images
to describe later, more to go back to, more that are coming.
à décrire plus tard, plus à revoir, plus à venir.
You're adding new images potentially to the web all the time.
Vous ajoutez constamment de nouvelles images potentielles sur le Web.
That accountability of making sure those images are born accessible
Cette responsabilité de s'assurer que ces images naissent accessibles
is so important, or the problem does grow over time.
est très importante, sinon le problème s'aggrave avec le temps.
Finally, this kind of approach, the better-than-nothing approach,
Enfin, ce genre d'approche, l'approche du « mieux que rien »,
really drives down this perception of cost, where we talk a lot
réduit vraiment cette perception du coût, dont nous parlons beaucoup
in accessibility about executive buy-in.
en matière d'accessibilité concernant l'adhésion des dirigeants.
This delays work indefinitely, and it drives down what it should cost
Cela retarde le travail indéfiniment et réduit son coût
to do meaningful alt text.
pour créer un texte alternatif significatif.
Cost in terms of time, in terms of resources within internal teams,
Coût en termes de temps, en termes de ressources au sein des équipes internes,
or in terms of external resources that are assisting the organization.
ou en termes de ressources externes qui aident l'organisation.
So for all of these reasons, I don't think
Donc pour toutes ces raisons, je ne pense pas
that this approach really makes sense, or is scalable at all.
que cette approche ait vraiment du sens, voire qu'elle soit évolutive.
So this formulaic alt text that we're talking about on WordPress,
Donc ce texte alternatif formulé dont nous parlons sur WordPress,
generally speaking, how this works is there's a formula applied
d'une manière générale, comment cela fonctionne, y a-t-il une formule appliquée
for alt text.
pour le texte alternatif ?
So you have site names, site description,
Vous avez donc les noms des sites, leur description,
and page title equal alt text.
et le titre de la page est égal au texte alternatif.
And you can use this kind of formula to immediately populate all
Et vous pouvez utiliser ce type de formule pour remplir immédiatement toutes
of the descriptions of products.
les descriptions de produits.
I have a few product images up here on the slide
J'ai quelques images de produits ici sur la diapositive
that are showcasing a robot vacuum.
qui présentent un aspirateur robot.
I don't know what brand it is, but the idea is
Je ne sais pas de quelle marque il s'agit, mais l'idée est
that we're looking at a product image.
que nous regardons une image de produit.
The other part of these plugins is that they integrate
L'autre avantage de ces plugins est qu'ils s'intègrent
with popular SEO plugins.
avec des plugins SEO populaires.
So they're very tight into keywords or key phrases, and encourage users
Ils sont donc très précis sur les mots-clés ou les phrases-clés et encouragent les utilisateurs
to actually include those in their alt text,
à les inclure dans leur texte alternatif,
which often are not descriptive.
qui ne sont donc souvent pas descriptifs.
An example would be something that we see a lot.
Un exemple serait quelque chose que nous voyons souvent.
I'm saying there's a lot of this out there.
Je dis qu'il y a beaucoup de cet exemple sur le web.
You have a sequence of product images; you might hear,
Vous disposez d'une séquence d'images de produits ; vous pourriez entendre,
as a screen-reader user, robot vacuum one, robot vacuum two,
en tant qu'utilisateur de lecteur d'écran, robot aspirateur un, robot aspirateur deux,
robot vacuum three, right?
robot aspirateur trois, n'est-ce pas ?
Just over and over and over again, not giving you any details at all,
Encore et encore, sans vous donner aucun détail,
but there's something in there in the alt text field.
mais il y a quelque chose dans le champ de texte alternatif.
So here are a few WordPress plugins.
Voici donc quelques plugins WordPress.
Now I've removed the names of these plugins because I want
Bon, j'ai supprimé les noms de ces plugins parce que je veux
to maintain anonymity, and this is about just understanding
maintenir leur anonymat, et qu'il s'agit juste de comprendre
what's out there and different approaches.
ce qui existe et les différentes approches.
But I'm also including the activations
Mais j'ai gardé les nombres d'activations
because I found those interesting.
parce que je les ai trouvés intéressants.
This is how many potential websites have this approach right now today.
C'est le nombre de sites Web potentiels qui adoptent cette approche actuellement.
So the first plug-in example has 70,000 activations,
Donc le premier exemple de plug-in a 70 000 activations,
and it's the most popular by far.
et c'est de loin le plus populaire.
It derives the alt text from the file name.
Il dérive le texte alternatif du nom du fichier.
It's possible to customize that file name,
Il est possible de personnaliser ce nom de fichier,
but then you have super-duper long file names
mais ensuite vous avez des noms de fichiers super longs
that actually contain your alt text that also go, not only
qui contiennent en fait votre texte alternatif qui va aussi, non seulement
in the image file name read out loud by the screen reader
dans le nom du fichier image lu à haute voix par le lecteur d'écran
but also in the alt attribute.
mais aussi dans l'attribut alt.
There is an option to upgrade, but then that only gets you formulaic
Il existe une option de mise à niveau, mais cela ne vous amène qu'à une formule
or primary keyword options with the ability
Comportant des options de mots clés principaux avec la possibilité
to bulk-correct those formulas.
pour corriger en masse ces formules.
So it doesn't get you much further upgrading, and it's not easy
Cela ne vous permet donc pas de progresser davantage, et ce n'est pas facile.
to make changes or revert back.
d'y apporter des modifications ou de revenir en arrière.
Once this action is taken, you can't actually undo it.
Une fois cette action effectuée, vous ne pouvez plus l'annuler.
So that's really dangerous in terms of populating your alt text
C'est donc vraiment dangereux en termes de risque de remplissage de votre texte alternatif
with unhelpful or brief information.
avec des informations inutiles ou brèves.
The second option has 20,000 activations,
La deuxième option a 20 000 activations,
and this involves the traditional method
et cela implique la méthode traditionnelle
of applying a formula plus an SEO-focused keyword.
d'appliquer une formule plus un mot-clé axé sur le référencement.
You can automatically override retroactively
Vous pouvez automatiquement annuler rétroactivement
or any future images added when that plugin is activated.
ou toute image future ajoutée lorsque ce plugin est activé.
So you can just with the click of a button override any alt text
Vous pouvez donc simplement, d'un simple clic remplacer n'importe quel texte alternatif
that was written manually on your site with this formula,
qui a été écrit manuellement sur votre site avec cette formule,
and then it applies as long as that plugin is activated.
et cela s'applique tant que ce plugin est activé.
I will say there is one plus side of this.
Je dirais qu'il y a un côté positif à cela.
It does provide an option to customize at the post level.
Il offre une option de personnalisation au niveau de la publication.
What that alt text is, that's what we want to see.
C'est ce que nous voulons voir.
We want to see customization.
Nous voulons voir de la personnalisation.
But this risk of quickly overwriting and changing your alt text,
Mais ce risque d'écraser et de modifier rapidement votre texte alternatif,
you know, I'm not sure how many people are actually customizing.
vous savez, je ne sais pas combien de personnes personnalisent réellement.
I would be skeptical of that.
Je suis sceptique à ce sujet.
So thoughts on this approach.
Alors, quelques réflexions sur cette approche.
Problematic because it repeats information
C'est problématique car cela répète des informations
that's already on the page.
déjà présentes sur la page.
So we already have the product title, and the product, and the size,
Nous avons donc déjà le titre du produit, le produit et la taille,
and the color, and all of that.
et la couleur, et tout ça.
We don't really need to repeat that in the alt text.
Nous n'avons pas vraiment besoin de répéter cela dans le texte alternatif.
It doesn't tell us anything else.
Cela ne nous dit rien d'autre.
It also fails to provide much of any detail at all.
Ca ne fournit pas non plus beaucoup de détails.
So the visual details that we focused on and we saw
Donc les détails visuels sur lesquels nous nous sommes concentrés et que nous avons vus
in the previous examples, what makes that image unique?
dans les exemples précédents, qu'est-ce qui rend cette image unique ?
If it's a product image, what does the different view tell you
S'il s'agit d'une image de produit, que vous indique la vue différente
about that product?
à propos de ce produit ?
A lot of information is contained visually within product photos
De nombreuses informations sont contenues visuellement dans les photos des produits
that is not actually found anywhere else within the product description,
qui ne se trouvent en fait nulle part ailleurs dans la description du produit,
so we need to focus on providing those unique details there.
nous devons donc nous concentrer sur la fourniture de ces détails uniques.
Now, this auto override makes it impossible to fix, to go back.
Maintenant, ce remplacement automatique rend impossible toute réparation, tout retour en arrière.
Again, it becomes an intimidating problem to solve.
Encore une fois, cela devient un problème intimidant à résoudre.
All right.
Très bien.
Next, getting into some AI-generated alt text plugins on WordPress.
Ensuite, nous allons découvrir quelques plugins de texte alternatif générés par l'IA sur WordPress.
So how these work is, it automatically creates
Comment cela fonctionne ? Cela crée automatiquement
an AI-generated description when an image is added to a post.
une description générée par l'IA lorsqu'une image est ajoutée à une publication.
And there's an option to add product names
Et il y a une option pour ajouter des noms de produits
and incorporate SEO keywords, or key phrases from SEO plugins.
et incorporez des mots-clés SEO ou des phrases clés provenant de plugins SEO.
So again, we're seeing a very SEO-focused approach.
Nous assistons donc encore une fois à une approche très axée sur le référencement.
I have an example up here on the slide of two different images.
J'ai un exemple ici sur la diapositive de deux images différentes.
Again, product-oriented because a lot of these are.
Encore une fois, orientées produit, car beaucoup d'entre elles le sont.
And the formula here is, keyword one, keyword two.
Et la formule ici est, mot-clé un, mot-clé deux.
So this could be an AI-generated keyword found for this image,
Cela pourrait donc être un mot-clé généré par l'IA trouvé pour cette image,
or it could be an SEO-related keyword.
ou il pourrait s'agir d'un mot-clé lié au référencement.
And this results in very simple alt text with just two
Et cela donne un texte alternatif très simple avec seulement deux
or three words like Oxford, shoe, and bottle of perfume.
ou trois mots comme Oxford, chaussure et bouteille de parfum.
And in this case, there are a lot more details.
Or, dans ce cas, il y a beaucoup plus de détails.
It's a green suede Oxford shoe, strangely positioned with peaches
C'est une chaussure Oxford en daim vert, étrangement positionnée avec des pêches.
on top of a box, but I don't feel that's important.
sur le dessus d'une boîte, mais je ne pense pas que ce soit important.
And the perfume is not identified.
Et le parfum n'est pas identifié.
It's Chanel number five bottle of perfume.
C'est le flacon de parfum Chanel numéro cinq.
So that doesn't actually tell us the significant details
Cela ne nous donne donc pas vraiment les détails importants
about these images that we would need to know from the alt text.
à propos de ces images que nous aurions besoin de connaître à partir du texte alternatif.
So a few AI plugins that are in action right now.
Donc quelques plugins d'IA qui sont en action en ce moment.
Not too many, but they are out there.
Pas beaucoup, mais ils existent.
And I just like to say, this kind of made me giggle, I don't know,
Et j'aimerais juste dire que ça m'a fait rire, je ne sais pas,
in a weird way.
un peu jaune.
But one of them in the descriptions actually said,
Donc l'une d'entre elles dans les descriptions disait en fait :
Nobody enjoys writing image alt text; leave it
Personne n'aime écrire du texte alternatif pour une image ; laissez donc ça
to our auto alt-tag generator.
à notre générateur automatique de balises alt.
So that's a plug for my theory earlier, right?
C'est donc une promotion pour ma théorie précédente, n'est-ce pas ?
Like, maybe people don't actually like to write it
Peut-être que les gens n'aiment vraiment pas l'écrire
and that's the problem.
et que c'est là le problème.
Clearly these plugins are seeing that in their users
Il est clair que ces plugins le voient chez leurs utilisateurs,
and are delivering these plugins for that reason.
et nous fournissons ces plugins pour cette raison.
Going for the first one, there are 3,000 activations, so not quite
Pour le premier, il y a 3 000 activations, donc pas tout à fait
as many as the other.
autant que les autres.
And the way this works is it automatically adds an AI description
Et la façon dont cela fonctionne est qu'il ajoute automatiquement une description IA.
when the image is added to the WordPress site.
lorsque l'image est ajoutée au site WordPress.
And it can either do this for missing alt text or all images.
Et il peut le faire soit pour le texte alternatif manquant, soit pour toutes les images.
It does allow human review, but only in a gallery view.
Cela permet une révision humaine, mais uniquement dans une vue galerie.
So we can't actually see the context surrounding that image.
Nous ne pouvons donc pas réellement voir le contexte entourant cette image.
We can only see it in the gallery view,
Nous ne pouvons le voir que dans la vue galerie,
which may make it difficult to write quality alt text.
ce qui peut rendre difficile la rédaction d'un texte alternatif de qualité.
The next AI plugin has a thousand activations.
Le prochain plugin d'IA a mille activations.
AI alt text uses computer vision and common SEO keywords
Le texte alternatif de l'IA utilise la vision par ordinateur et des mots-clés SEO courants
to formulate alt text based on what it can see in the image.
pour formuler un texte alternatif en fonction de ce qu'il peut voir dans l'image.
So it attempts to see what's there and then uses the best keywords
Il essaie donc de voir ce qui s'y trouve et utilise ensuite les meilleurs mots-clés
it has available.
dont il dispose.
It also allows human review but only in gallery views,
Il permet également une révision humaine, mais uniquement dans les vues de galerie,
so making it very difficult to customize.
ce qui rend la personnalisation très difficile.
My thoughts on this approach are, these seem
Mes réflexions sur cette approche sont les suivantes :
to be more about a quick fix than quality,
ces solutions proposent du bricolage rapide plutôt que des solutions pérennes,
and I worry that people aren't customizing.
et je crains que les gens ne personnalisent pas.
They aren't taking those steps because that step of customizing
Ils ne prennent pas ces mesures parce que cette étape de personnalisation
and adding your own inputs is actually quite challenging to do
et d'ajout de vos propres entrées est en fait assez difficile à faire
in context.
sur le moment.
They're not really providing a way to do that seamlessly.
Ils ne fournissent pas vraiment un moyen de le faire de manière transparente.
And the AI is very short and often incomplete.
Et l'IA est très courte et souvent incomplète.
So we're seeing really basic descriptions coming out of these.
Nous voyons donc des descriptions très basiques en sortir.
And SEO keywords are often non-descriptive,
Et les mots-clés SEO sont souvent non descriptifs,
so I don't think that that makes up
donc je ne pense pas que ça compense
for describing the unique details of images.
pour décrire les détails uniques des images.
Sometimes keywords include those, but often not; they are
Parfois, les mots-clés les incluent, mais c'est rarement le cas ; ils ont
for SEO purposes.
des fins de référencement.
OK, so just a few ideas for plugin solutions that I think are needed.
OK, donc juste quelques idées de solutions de plugins qui, selon moi, sont nécessaires.
We need better shortcuts, and that's the point I wanted to make.
Nous avons besoin de meilleurs raccourcis, et c'est le point que je voulais souligner.
There are pretty basic ways that we can do that.
Il existe des moyens assez simples pour y parvenir.
A few ideas.
Quelques idées.
Again, these are not available, but I feel like any developers out there,
Encore une fois, ils ne sont pas disponibles, mais j'ai l'impression que pour tous les développeurs,
maybe an opportunity.
c'est peut-être une opportunité.
Flag missing alt text in both the page and the galleries on WordPress.
Signaler le texte alternatif manquant dans la page et dans les galeries sur WordPress.
So just finding any missing alt text is super helpful to users.
Le simple fait de trouver un texte alternatif manquant est donc très utile pour les utilisateurs.
And directing them to the exact location where it's missing,
Et en les dirigeant vers l'endroit exact où il manque,
this gives people the ability to go in and write alt text
cela donne aux gens la possibilité d'entrer et d'écrire du texte alternatif
if they inadvertently missed it on their site.
s'ils l'ont manqué par inadvertance sur leur site.
So that could be a powerful tool.
Cela pourrait donc être un outil puissant.
Assistance with describing images in context.
Aide à la description des images en contexte.
This is really difficult.
C'est vraiment difficile.
I feel like there are a few ways that you could do this efficiently.
J'ai l'impression qu'il existe plusieurs façons de le faire efficacement.
One would be directing to an exact location, as I mentioned before,
On dirigerait vers un endroit précis, comme je l'ai déjà mentionné,
or using a grid or gallery view with links
ou en utilisant une vue grille ou galerie avec des liens
to view the context, or pulling that in somehow,
pour voir le contexte, ou l'extraire d'une manière ou d'une autre,
maybe pulling in the product description or something like that.
peut-être en récupérant la description du produit ou quelque chose comme ça.
Anything with context that helps give you a sense
Tout ce qui a un contexte qui vous aide à vous faire une idée
of why that image is there.
de la raison pour laquelle cette image est là.
Then options to bulk-export and import to a page or gallery.
Puis options d'exportation et d'importation en masse vers une page ou une galerie.
This is not easy to get alt text out and back in.
Ce n'est pas facile de récupérer et de réinsérer du texte alternatif.
And that's such a simple way that we could have more control.
Et c'est un moyen si simple d'avoir plus de contrôle.
It would make it easier to use vendors, to work across teams,
Cela faciliterait le recours à des fournisseurs, le travail entre équipes,
use digital asset management systems where we're storing our alt text
d'utiliser des systèmes de gestion des actifs numériques où nous stockons notre texte alternatif
or any sort of external tools that we use to manage our images,
ou tout type d'outils externes que nous utilisons pour gérer nos images,
and actually having that translate to WordPress.
et de le traduire réellement sur WordPress.
So any one of these solutions, I think, would be a better shortcut
Donc, je pense que n'importe laquelle de ces solutions serait un meilleur raccourci
and a better step forward.
et un meilleur pas en avant.
All right, so getting into AI.
Très bien, alors je me lance dans l'IA.
Now, I'm going to talk about the technology that exists
Maintenant, je vais parler de la technologie qui existe
outside of WordPress.
en dehors de WordPress.
So moving away from the plugins that exist within the system.
On s'éloigne donc des plugins qui existent dans le système.
What's going on with AI?
Que se passe-t-il avec l'IA ?
There's a lot of talk, especially this week.
On en parle beaucoup, surtout cette semaine.
I don't know if anyone's been staying on top of the news,
Je ne sais pas si vous vous êtes tenus au courant de l'actualité,
but some interesting things have come out, to the point
mais des choses intéressantes sont ressorties, à un point tel
where I needed to check all my facts today to see
que j'ai dû vérifier tous mes faits aujourd'hui pour vérifier
if anything changed.
si quelque chose avait changé.
So I'm going to go through, in this section,
Je vais donc les passer en revue, dans cette section,
and talk about AI alt text solutions.
et parler des solutions de texte alternatif IA,
What I think could be used as AI alt text solutions, from least
ce qui pourrait être utilisé comme solutions de texte alternatif d'IA,
to most promising.
en allant du moins prometteur au plus prometteur.
Again, in my opinion, from my perspective.
Encore une fois, ce n'est que mon avis, mon point de vue.
But we're going to go through image recognition with confidence scores.
Mais nous allons passer en revue la reconnaissance d'images avec des scores de confiance.
This is an approach computer vision plus natural language processing
Il s'agit d'une approche de vision par ordinateur et de traitement du langage naturel,
and combinations thereof.
et des combinaisons de ceux-ci,
And then finally, multimodal and large language models.
et enfin, des modèles de langage multimodaux et étendus.
So first up, we have image recognition and scores.
Tout d'abord, nous avons la reconnaissance d'images et les scores.
This is a really common approach seen across a lot
C'est une approche très courante que l'on observe dans de nombreux
of computer vision tools out there.
outils de vision par ordinateur disponibles.
And the way that it works is it identifies objects, places, people,
Et la façon dont cela fonctionne est qu'il identifie les objets, les lieux, les personnes,
text, anything it can identify within the image actions.
le texte, tout ce qu'il peut identifier dans les actions de l'image.
And it attempts to label those, often with just a word
Et il tente de les étiqueter, souvent avec juste un mot
or a few words, and then apply a confidence score about
ou quelques mots, puis d'y appliquer un score de confiance sur
how certain it is that that thing is what it actually is.
à quel point il est certain que cette chose est ce qu'elle est réellement.
So you get this view into what we have up here on the screen.
Vous obtenez donc cette vue de ce que nous avons ici à l'écran.
This is a photo of a person with some green boxes drawn
C'est une photo d'une personne avec des cases vertes dessinées.
around different parts of the photo, and they really have this kind
autour de différentes parties de la photo, et ils ont vraiment ce genre
of interesting outfit with striped pants, a leather vest,
de tenue intéressante avec un pantalon rayé, un gilet en cuir,
and a yellow sequined button-down top.
et un haut boutonné à paillettes jaunes.
So very stylish, but the bounding boxes that we're seeing
C'est très élégant, mais les cadres de délimitation que nous voyons
are the actual components of the photo that can be recognized.
sont les véritables composants de la photo qui peuvent être reconnus.
So we see here, pants, 96% confident.
Nous voyons donc ici, pantalon, 96 % de confiance.
Footwear appears twice because there are two shoes in view.
Les chaussures apparaissent deux fois car il y a deux chaussures en vue.
One at 92%, one at 85% confidence.
Un à 92 %, un à 85 % de confiance.
It has 86% confidence in a person, and 74% confidence in a belt.
Il a 86 % de confiance en une personne et 74 % en une ceinture.
So it's attempting to see what's in this image based on
Il essaie donc de voir ce qu'il y a dans cette image en se basant sur
how it's been trained.
comment il a été formé.
The top providers that are using this model are Google Cloud Vision API.
Les principaux fournisseurs qui utilisent ce modèle sont l'API Google Cloud Vision.
If you want to test this out, you can drop any image
Si vous voulez tester cela, vous pouvez déposer n'importe quelle image
into Google Cloud Vision API, which is how I was able
dans l'API Google Cloud Vision c'est comme ça que j'ai fait
to get some of the examples that are featured in this presentation,
pour obtenir certains des exemples présentés dans cette présentation.
and test it out.
Alors testez-le.
It looks for all sorts of things.
Il recherche toutes sortes de choses.
It uses face and landmark detection, OCR, object localization,
Il utilise la détection de visages et de points de repère, l'OCR, la localisation d'objets,
explicit content flags.
des indicateurs de contenu explicites...
That's what it's designed for; to actually see what's in the image.
C'est pour ça qu'il est conçu ; pour voir réellement ce qu'il y a dans l'image.
Amazon Rekognition is another one, similarly looking for objects
Amazon Rekognition en est un autre, qui recherche de la même manière des objets,
and scenes and activities, but also, interestingly enough, celebrities.
des scènes et des activités, mais aussi, et c'est intéressant, des célébrités.
That's a key part of Amazon Rekognition
C'est un élément clé d'Amazon Rekognition,
and the way that it's useful and has been trained.
c'est son utilité et la façon dont il a été entrainé.
Clearfy [phonetic]
Clearfy [phonétique]
is another big one.
en est un autre important.
It identifies concepts in images.
Il identifie les concepts dans les images.
And it's trained in over 10,000 concepts and 20 million images.
Et il est a été entraîné sur plus de 10 000 concepts et 20 millions d'images.
So it's looking for objects, themes, moods,
Il recherche donc des objets, des thèmes, des humeurs,
which may yield a different result than the others.
ce qui peut donner un résultat différent des autres.
So thoughts on this approach.
Réfléchissons à cette approche.
I think it's useful for object ID and keywording.
Je pense que c'est utile pour l'ID d'objet et les mots-clés.
So actually finding objects within images
Donc trouver des objets dans les images
that the information contained there.
qui contenaient des informations.
We can get some really good details and keywords
Nous pouvons obtenir de très bons détails et mots-clés
for search results this way.
pour les résultats de recherche de cette façon.
But I think it's difficult to visualize a list of words, right?
Mais je pense qu'il est difficile de visualiser une liste de mots, n'est-ce pas ?
We have this list of words, and it is
Nous avons cette liste de mots, et peut-être
maybe identifying everything appropriately,
qu'elle identifie tout de manière appropriée,
but we still don't understand
mais on ne comprend toujours pas
what's there, and we're missing some critical details
ce qu'il y a, et il nous manque quelques détails critiques
on how everything stitches together.
sur la façon dont tout s'articule.
It's seeing pants and belt, but the whole ensemble
C'est voir un pantalon et une ceinture, mais l'ensemble
that guy wearing was really quite cool, and it's missing all
que ce type portait était vraiment cool, et il manque tout
of those fun, unique visual details contained within the image.
ces détails visuels amusants et uniques contenus dans l'image.
I am not feeling all that confident in the confidence scores,
Je ne fais pas vraiment confiance aux scores de confiance,
just in my review.
juste à mon avis.
I'm interested to hear others' thoughts there.
Je suis curieuse de connaître les réflexions des autres à ce sujet.
I don't know how these confidence scores are determined,
Je ne sais pas comment ces scores de confiance sont déterminés,
but they seem to be a bit all over the place.
mais ils semblent être un peu partout.
So there's some distrust in the confidence scores there.
Il y a donc une certaine méfiance envers les scores de confiance.
Here's another example, and I'm going to use this image again.
Voici un autre exemple, et je vais utiliser cette image à nouveau.
We're going to see it a few times,
Nous allons le voir plusieurs fois,
just as an example for this AI section.
juste à titre d'exemple pour cette section IA.
So I’m going to describe it.
Je vais donc le décrire.
It's a portrait of a person wearing a pastel-colored wig
C'est le portrait d'une personne portant une perruque de couleur pastel
and bold red and orange eye makeup, looking at us
et un maquillage des yeux rouge et orange audacieux, qui nous regarde
with a mysterious expression that could be wistful or bored.
avec une expression mystérieuse qui pourrait être nostalgique ou ennuyeuse.
And here we have the results of image recognition.
Et nous avons ici les résultats de la reconnaissance d'image.
And what I'm going to do is read the word list
Et ce que je vais faire, c'est lire la liste de mots
that is contained here, and see if we can get anything from this.
qui a été générée, et voir si nous pouvons en tirer quelque chose.
So if we strung all these words together, we would get image
Donc si nous regroupions tous ces mots, nous obtiendrions une image
of joy, sorrow, anger, surprise, exposed, blurred, headwear.
de joie, de chagrin, de colère, de surprise, exposée, flou, couvre-chef.
And there's a 62% confidence rating.
Et il y a un taux de confiance de 62 %.
So I think a lot of emotion attached to this image,
Je pense donc qu'il y a beaucoup d'émotion attachée à cette image,
and that's why maybe there was some difficulty with identifying
et c'est pourquoi il y a peut-être eu des difficultés à identifier
what's there.
Ce qui est représenté.
This person does have a mysterious facial expression.
Cette personne a une expression faciale mystérieuse.
That's why I chose it.
C'est pour ça que je l'ai choisie.
It's an interesting example.
C'est un exemple intéressant.
Now, ask yourself, would you trust an image recognition
Maintenant, demandez-vous, feriez-vous confiance à une reconnaissance d'image
that is actually determined to be very unlikely or 62% confident?
qui est en fait jugé très improbable ou fiable à 62 % ?
Is that good enough?
Est-ce que c'est suffisant ?
We need to be more confident in the AI coming
Nous devons espérer que l'IA saura se sortir
out of this particular approach.
de cette approche spécifique.
All right, so the next approach is computer vision plus
Très bien, donc la prochaine approche est la vision par ordinateur plus
natural language processing, or some sort of combination
proche du traitement du langage naturel, ou une sorte de combinaison
of those technologies.
de ces technologies.
And this is AI-generated human-like image description.
Et voici une description d'image semblable à celle d'un humain générée par l'IA.
So we're moving beyond word list and we're actually attempting
Nous allons donc au-delà de la liste de mots et nous essayons en fait
to create sentences.
de créer des phrases.
I'm not an AI expert, but I want to quickly define these terms.
Je ne suis pas un expert en IA, mais je veux rapidement redéfinir ces termes.
So we all know what they are.
Nous savons tous ce que c'est.
Computer vision enables computers to derive information from images,
La vision par ordinateur permet aux ordinateurs de dériver des informations à partir d'images,
videos, and other inputs.
de vidéos et d'autres entrées.
Natural language processing is about how computers interpret
Le traitement du langage naturel concerne la façon dont les ordinateurs interprètent
and comprehend human language.
et comprennent le langage humain.
And image captioning is kind of like the intersection between these two.
Et le sous-titrage des images est un peu comme l'intersection entre ces deux technologies.
So the image is encoded into different features
L'image est donc codée en différentes caractéristiques
that are recognized, and then decoded into descriptive text.
qui sont reconnues, puis décodées en texte descriptif.
So we're actually attempting to string words together
Nous essayons donc en fait d'enchaîner les mots
to make interpretations, to try to comprehend, and manipulate,
pour faire des interprétations, pour essayer de comprendre et d'articuler,
and go a step further into image description.
d'allez plus loin dans la description de l'image.
So a few providers in this space, MidJourney,
Certains fournisseurs dans ce domaine, MidJourney,
doing some interesting things with their describe command.
font des choses intéressantes avec leur commande describe.
I'm going to start throwing out dates just to emphasize
Je vais commencer à citer des dates juste pour souligner
how recent all of this is.
à quel point tout cela est récent.
On April 4th, 2023, they released the describe command,
Le 4 avril 2023, ils ont publié la commande décrire,
allowing users to transform images into words,
permettant aux utilisateurs de transformer des images en mots,
and actually reverse the process of inputting text-based prompts
et d'inverser le processus de saisie des prompts textuels
to generate images.
pour générer des images.
So the whole hypothesis is, Well, can we use these image prompts
Donc toute l'hypothèse est, eh bien, pouvons-nous utiliser ces prompts d'images
for alt text purposes, and can it go both ways?
à des fins de texte alternatif, et cela peut-il aller dans les deux sens ?
If we use this describe command going from image to text,
Si nous utilisons cette commande describe pour passer de l'image au texte,
how can that recreate images, and different versions of images?
comment cela peut-il recréer des images et différentes versions d'images ?
So this is a really interesting approach happening right now
C'est donc une approche vraiment intéressante qui a lieu actuellement
where we're seeing more details than before.
qui nous permet d'avoir plus de détails qu'avant.
So entering this command creates an image-upload option.
Donc, entrer cette commande crée une option de téléchargement d'image.
You upload your image and then hitting enter
Vous téléchargez votre image puis lorsque appuyez sur Entrée
returns four different versions of a description based on that image.
cela vous renvoie quatre versions différentes d'une description basée sur cette image.
And then you can actually use one of those versions
Et puis vous pouvez réellement utiliser l'une de ces versions
to remix the image based on that description.
pour remixer l'image en fonction de cette description.
So MidJourney is helping us create different versions
MidJourney nous aide donc à créer différentes versions
of images utilizing AI, but the possibilities
d'images utilisant l'IA, mais les possibilités
for alt text here could be interesting to explore.
pour le texte alternatif sont intéressantes à explorer.
We also have Microsoft Azure with their Vision AI caption
Nous avons également Microsoft Azure avec leur solution Vision AI de sous-titrage
and dense caption option.
avec option de sous-titres denses.
So the way this works is the AI is attempting to recognize objects
Donc, la façon dont cela fonctionne est que l'IA tente de reconnaître les objets
in images but also string them together into some sort of sentence.
dans les images mais aussi de les enchaîner dans une sorte de phrase.
So a caption returns a very short description.
Donc une légende renvoie une description très courte.
Here, we have a yellow toy bus with luggage on top
Ici, nous avons un bus en jouet jaune avec des bagages sur le dessus
that's kind of moving across a pavement.
qui se déplace sur un trottoir.
And the image alt text is A toy bus with luggage on top. So not bad.
Et le texte alternatif de l'image est Un bus jouet avec des bagages sur le dessus. Donc pas mal.
We could probably go into more details here.
Nous pourrions probablement entrer plus en détails ici.
I think there might be an actual bus in the background
Je pense qu'il pourrait y avoir un vrai bus en arrière-plan
that's blurred out in all sorts of funky colors.
qui est flou dans toutes sortes de couleurs funky.
We can get into the style of the bus; it's more vintage-looking,
On peut entrer dans le style du bus ; il a un look plus vintage,
but that's the description they have for the caption.
mais c'est la description qu'ils ont pour la légende.
A then a dense caption works in a different way.
Alors une légende dense fonctionne d'une manière différente.
So it attempts to see all of the different parts of the image
Elle essaie donc de voir toutes les différentes parties de l'image
and then write a short caption for each one of those.
puis écrit une courte légende pour chacun d'entre eux.
So here we have an aerial view of a bunch
Nous avons donc ici une vue aérienne d'un groupe
of different colored glasses with different liquid inside.
de verres de différentes couleurs avec différents liquides à l'intérieur.
And it returns a whole scene description at the top that,
Et cela renvoie une description complète de la scène en haut qui,
which is, A group of glasses with different colored liquid.
qui est, un groupe de verres avec des liquides de différentes couleurs.
And it's recognizing that because it sees a close up of the glass.
Et il le reconnaît parce qu'il voit un gros plan du verre.
A glass with pink liquid in it, a glass with blue liquid,
Un verre avec un liquide rose dedans, un verre avec un liquide bleu,
a glass of liquid on a saucer.
un verre de liquide sur une soucoupe.
It's attempting to see all of these things
Il essaie de voir toutes ces choses
and then string them together for a whole scene description.
puis de les lier pour obtenir une description de scène complète.
And it's looking at up to 10 regions of the image.
Et il examine jusqu'à 10 zones de l'image.
So a different approach being taken here.
Une approche différente est donc adoptée ici.
And a few others using this computer vision
Et quelques autres utilisant cette vision par ordinateur
plus natural language processing approach, CloudSide AI.
plus une approche de traitement du langage naturel, CloudSide AI.
They are labeling, classifying, and moderating images
Ils étiquettent, classent et modèrent les images.
to also deliver whole scene descriptions.
pour également fournir des descriptions de scènes complètes.
Meta AI for Facebook and Instagram.
Meta IA pour Facebook et Instagram.
There is alt text that can be automatically generated
Il existe un texte alternatif qui peut être généré automatiquement
for the images that you post there.
pour les images que vous y postez,
Identifying activities, landmarks, animals, locations, relative size
qui identifie les activités, les points de repère, les animaux, les lieux, la taille relative
of elements.
des éléments.
They've been making some effort to improve that
Ils ont fait des efforts pour l'améliorer
and to also deliver descriptions that sound like they have been written,
et fournir également des descriptions qui semblent avoir été écrites,
not just list of words.
pas juste une liste de mots.
Filestack Image Captioning.
Filestack Image Captioning.
So this returns captions as a synchronous operation
Cela renvoie donc les sous-titres en tant qu'opération synchrone
when utilizing the API, by just running this caption command.
lors de l'utilisation de l'API, en exécutant simplement cette commande de légende.
So a few different approaches there.
Ce sont donc des approches différentes.
So thoughts.
Alors, mes réflexions.
These generally keep alt text short and succinct,
En général, le texte alternatif est court et succinct,
but that's not always a good thing.
mais ce n'est pas toujours une bonne chose.
Again, we're looking for meaning.
Encore une fois, nous cherchons un sens.
The descriptions are often incomplete.
Les descriptions sont souvent incomplètes.
Because it's focusing so much on what is the most important detail
Parce qu'elles se concentrent tellement sur ce qui est le détail le plus important
to convey, it’s not getting into the territory of the relevant
à transmettre, qu'elle n'entre pas dans ce qui relève du contexte
and meaningful details that make alt text great.
et des détails significatifs qui rendent le texte alternatif génial.
It also is not able to describe images in context.
Elle n'est pas non plus capable de décrire des images dans leur contexte.
I'm just taking a look at time.
Je regarde juste l'heure.
I want to make sure we have enough.
Je veux m'assurer que nous avons assez de temps.
Getting into probably the most promising approach
Entrons dans l'approche probablement la plus prometteuse
that we have right now,
que nous ayons en ce moment,
multimodal and large-language models, and combining these.
modèles les modèles multimodaux et à grands langages ainsi que leur combinaison.
So multimodal is combining different types of data inputs
Le modèle multimodal consiste donc à combiner différents types d'entrées de données
to create different determinations, draw conclusions.
pour créer différentes déterminations, tirer des conclusions.
And by multiple types, I mean images, voice, text, all kind of part
Et par types multiples, j'entends des images, de la voix, du texte, toutes sortes de bouts
of the same conversation you're having,
de la même conversation que vous avez,
the way you're engaging with AI.
de la façon dont vous interagissez avec l'IA.
And these are trained on massive data sets that are aimed
Et ceux-ci sont formés sur des ensembles de données massifs destinés à
at recognizing, translating, and generating text
pour reconnaître, traduire et générer du texte
in a human-like fashion.
d'une manière humaine.
So how is this progressing here?
Alors, en quoi cela est-il un progrès ?
We have ChatGPT this week announcing multimodal capabilities
ChatGPT a annoncé cette semaine des capacités multimodales
in ChatGPT for plus and enterprise users.
pour les utilisateurs de Chat GPT Plus et Entreprise.
So soon people will be able to input text, voice,
Bientôt, les gens pourront saisir du texte, de la voix,
and image prompts into ChatGPT and have a conversation.
et des prompts d'image dans ChatGPT et avoir une conversation.
And this is where we get into prompt engineering,
Et c'est là que nous entrons dans l'ingénierie de prompts,
where you're fine-tuning these questions that you're asking
où vous peaufinez ces questions que vous posez
in order to get different results.
afin d'obtenir des résultats différents.
You can actually test this right now in Bing Chat,
Vous pouvez tester cela dès maintenant dans Bing Chat,
this multimodal capability.
cette capacité multimodale.
So I encourage you to do that.
Je vous encourage donc à le faire.
I did it this week, attempting to write alt text,
Je l'ai fait cette semaine, en essayant d'écrire un texte alternatif,
and got some very interesting results.
et j'ai obtenu des résultats très intéressants.
Here I'm using that same image from earlier, and we have a GIF
Ici, j'utilise la même image que précédemment, nous avons un GIF
that's playing, and I'm asking it to write alt text for the image.
et je lui demande d'écrire un texte alternatif pour l'image.
It takes a moment, and then it quickly defines alt text
Cela prend un moment, puis le texte alternatif est rapidement défini,
and then attempts to write something.
puis il tente d'écrire quelque chose.
So there is this process where you are waiting for it to respond,
Il y a donc ce processus où vous attendez qu'il réponde,
but it's decoding; Yes, I know what alt text means, and here you go.
mais c'est du décodage ; Oui, je sais ce que signifie le texte alternatif, et voilà.
A person with multicolored hair and loose curls wearing a blue tank top.
Une personne aux cheveux multicolores et aux boucles lâches portant un débardeur bleu.
So pretty good.
Plutôt pas mal.
Better than the others we've seen.
Mieux que les précédents.
What I did next was add some of the details that it was missing
Ce que j'ai fait ensuite, c'est ajouter certains des détails qui manquaient
that I thought were important, and I asked it,
que je pensais être importants, et je lui ai demandé :
Can you please include these details, but keep it under 250 characters?
peux-tu s'il-te-plaît inclure ces détails, mais rester en dessous de 250 caractères ?
And it attempts to actually, you know, write the alt text again,
Et il essaie de réécrire le texte alternatif,
and it comes up with, A person with a pastel wig in pink,
et cela donne : Une personne avec une perruque pastel en rose,
blue, and yellow curls, red and orange eye makeup,
boucles bleues et jaunes, maquillage des yeux rouge et orange,
and a wistful expression wearing a blue tank top.
et une expression mélancolique portant un débardeur bleu.
So I don't know why it wanted to keep in the blue tank top.
Je ne sais pas pourquoi il voulait garder le débardeur bleu.
It’s really obsessed with that detail.
Il est vraiment obsédé par ce détail.
I actually wouldn't include it in my alt text,
En fait, je ne l'inclurais pas dans mon texte alternatif,
because I think the focus is the expression on the person's face.
parce que je pense que l'accent est mis sur l'expression du visage de la personne.
But there we have it.
Mais voilà.
It’s actually a more detailed description.
C'est en fait une description plus détaillée.
A few things to note here.
Quelques points à noter ici.
Faces are blurred from Bing Chat.
Les visages sont floutés par Bing Chat.
So sometimes in your alt text, it actually describes the image
Donc parfois, dans votre texte alternatif, il décrit en fait l'image.
as having a blurred face, because that is actually what it's seeing.
comme ayant un visage flou, parce que c'est ce qu'il voit.
Kind of an awkward detail because it's not a blurred face.
C'est un détail un peu gênant car ce n'est pas un visage flou.
Also, half the time, weirdly, it refuses to add more details.
De plus, la moitié du temps, bizarrement, il refuse d'ajouter plus de détails.
It says, Alt text should be short, it should be functional.
Il se dit que le texte alternatif doit être court et fonctionnel.
I won't add those details for you.
Je n'ajouterai pas ces détails pour vous.
But it only happened about half the time.
Mais cela n'arrive qu'environ la moitié du temps.
Really weird.
Vraiment bizarre.
You can use other terms like visual description or describe
Vous pouvez utiliser d'autres termes comme description visuelle ou décrire
instead of alt text, but this may lead to interpretation.
au lieu d'un texte alternatif, mais cela peut conduire à une interprétation.
So I'm going to quickly move through this, but actually asking it
Je vais donc aborder rapidement ce sujet, mais en lui demandant
to describe the image instead of write alt text.
de décrire l'image au lieu d'écrire du texte alternatif.
I'll read the first part of this.
Je vais en lire la première partie.
It said, This is a portrait of a person who loves
Il écrit : « C'est le portrait d'une personne qui aime
to express themselves through their hair.
s'exprimer à travers ses cheveux.
Their face is not visible, but their hair speaks volumes
Son visage n'est pas visible, mais ses cheveux en disent long.
about their personality.
sur sa personnalité.
They have a rainbow of colors in their hair, from pink
Elle a un arc-en-ciel de couleurs dans les cheveux, du rose
to yellow to blue. So it gets very flowery and interpretive
au jaune et au bleu. Donc ça devient très poétique et interprétatif
with details that don't actually belong in alt text, but it attempts
avec des détails qui n'appartiennent pas réellement au texte alternatif, mais il tente
to get more descriptive and also interpret
d'être plus descriptif et d'interpréter
what those descriptive details mean.
ce que signifient ces détails descriptifs.
LAURA HUTTON: Caroline, we do have a bunch of questions.
LAURA HUTTON : Caroline, nous avons beaucoup de questions.
So I'm sorry to cut you off, but we are on a time schedule.
Je suis désolé de vous interrompre, mais nous avons un horaire à respecter.
Sure.
CAROLINE : Bien sûr.
No problem at all.
Aucun problème.
Such a great presentation of such a better understanding
LAURA : Quelle belle présentation pour une meilleure compréhension
of what words should be added to an alt text.
des mots qui doivent être ajoutés à un texte alternatif.
But let's get into some of the questions here.
Mais abordons certaines des questions ici.
Angela asks: When is alt text required?
Angela demande : Quand le texte alternatif est-il requis ?
We use so many images that are decorative.
Nous utilisons tellement d'images décoratives.
We do use alt text on any images that are important part
Nous utilisons du texte alternatif sur toutes les images qui constituent une partie importante
of the context of the text or graphics with data or info in them.
du contexte du texte ou des graphiques contenant des données ou des informations.
OK, and what's the question?
CAROLINE : OK, et quelle est la question ?
When is alt text required? Oh, OK.
LAURA : Quand le texte alternatif est-il requis ? CAROLINE : Ah, d'accord.
So alt text is required when it carries any visual information
Le texte alternatif est donc requis lorsqu'il contient des informations visuelles.
that is important for a user to understand.
c'est important que l'utilisateur comprenne.
So when we are talking about the details of a chart, or graph,
Ainsi, lorsque nous parlons des détails d'un tableau ou d'un graphique,
or the trend lines, all of that is important to include in alt text.
ou les lignes de tendance, tout cela est important à inclure dans le texte alternatif.
It's also important to pay attention to any surrounding text.
Il est également important de prêter attention à tout texte environnant.
If anything's already been explained in the caption
Si quelque chose a déjà été expliqué dans la légende
or the surrounding text, you don't need to repeat that information.
ou le texte environnant, vous n'avez pas besoin de répéter cette information.
Just think of the way the image is furthering the surrounding text
Pensez simplement à la façon dont l'image met en valeur le texte environnant
around it.
autour d'elle.
All right.
LAURA : Très bien.
Dee [phonetic]
Dee [phonétique]
asked: On a team page with an image gallery, do you include the name
a demandé : Sur une page d'équipe avec une galerie d'images, incluez-vous le nom
of the team members in the alt text?
des membres de l'équipe dans le texte alternatif ?
It depends.
CAROLINE : Ça dépend.
Does their name appear below their image?
Leur nom apparaît-il sous leur image ?
Or is their image truly the only way that you would know their name?
Ou leur image est-elle vraiment le seul moyen de connaître leur nom ?
So I think that's an important contextual piece of information
Je pense donc que c'est une information contextuelle importante
to answer.
pour répondre.
If their name is displayed below and just be read twice,
Si leur nom est affiché ci-dessous et peut être lu deux fois,
it may not be necessary to include.
il n'est peut-être pas nécessaire de l'inclure.
If you go back to Peter Ingersoll's presentation,
LAURA : Si vous revenez à la présentation de Peter Ingersoll,
he had a picture of himself, and he did a great alt text
il avait une photo de lui et il a fait un super texte alternatif
of describing him, a 60 year old white man with a smile
pour se décrire, en disant que c'était un homme blanc de 60 ans avec un sourire
on his face kind of thing.
sur son visage, ce genre de choses.
And then he put his name in the caption.
Et puis il a mis son nom dans la légende.
So yes, like you said, if the name is under the picture,
Alors oui, comme tu l'as dit, si le nom est sous la photo,
then you don't need to have it in that alt text.
alors vous n'avez pas besoin de l'avoir dans ce texte alternatif.
So that's good.
Donc c'est bon.
Anonymous asked: Just curious which role or roles
Anonyme a demandé : Je suis juste curieux de savoir quel rôle ou quels rôles
on a web team is generally responsible
dans une équipe Web est généralement responsable
for creating the alt text,
de créer le texte alternatif,
such as a site owner, the content creator, the web developer?
comme le propriétaire d'un site, le créateur de contenu, le développeur Web ?
Yes.
CAROLINE : Oui.
It often lands with different teams, but I say that it should go
Ça tombe souvent dans des équipes différentes, mais je pense que ça devrait aller
with the person or the team that is closest to the content.
à la personne ou l'équipe la plus proche du contenu.
So that depends on the organization, but we definitely need
Cela dépend donc de l'organisation, mais nous avons absolument besoin
to have writers in this role.
d'avoir des écrivains dans ce rôle.
You have to love to write to appreciate alt text, love the way
Il faut aimer écrire pour apprécier le texte alternatif, aimer la façon dont
that language and communication work.
le langage et la communication fonctionnent.
So it’s really something I think belongs with the team
C'est donc vraiment quelque chose qui, je pense, appartient à l'équipe
that's involved in selecting those images or placing those images
qui participe à la sélection ou au placement de ces images
on the page, because they have a really good reason for that why.
sur la page, parce qu'ils ont une très bonne raison pour cela.
Why does this image exist?
Pourquoi cette image existe-t-elle ?
Another question was: What are the roll, tilt, pan?
LAURA : Une autre question était : que sont les mouvements de roulis, d'inclinaison et de panoramique ?
I guess you used that in one of your slides.
Je suppose que vous avez utilisé cela dans l'une de vos diapositives.
I don't know if I understand exactly
CAROLINE : Je ne sais pas si je comprends exactement
what you're referring to, sorry.
à quoi vous faites référence, désolé.
Well, the question is what are roll, tile, and pan,
LAURA : Eh bien, la question est de savoir ce que sont un rouleau, un carreau et un moule,
and then there was a... Looks like a correction of tilt.
et puis il y a eu un... On dirait une correction d'inclinaison.
I really don't know what that's referring to,
CAROLINE : Je ne sais vraiment pas à quoi cela fait référence,
so we're going to have to move on.
donc nous allons devoir passer à autre chose.
[chuckles]
[rires]
No problem.
LAURA : Pas de problème.
Look in the chat, because I believe somebody answered that
Regardez dans le chat, parce que je crois que quelqu'un a répondu à cela
with a description of what that could be, whoever asked that question.
avec une description de ce que cela pourrait être, quiconque a posé cette question.
We have two more minutes.
Il nous reste encore deux minutes.
Let's see.
Voyons voir.
Anonymous asks: Is there a gap of describing images, by the way?
Anonymous demande : Au fait, y a-t-il un manque de description des images ?
What a seeing person sees and what a blind person sees
Ce que voit une personne voyante et ce qu'une personne aveugle voit
in the alt text that a seeing person could miss telling in alt text,
dans le texte alternatif qu'une personne voyante pourrait manquer de dire dans le texte alternatif,
like a sense that we don't use as much as a blind person would
comme un sens que nous n'utilisons pas autant qu'une personne aveugle le ferait
to understand something in an image? It's a great point.
pour comprendre quelque chose dans une image ? CAROLINE : C'est une excellente remarque.
We do need to continuously make sure that the image descriptions
Nous devons continuellement nous assurer que les descriptions des images
that we're writing, we're getting direct feedback
que nous écrivons reçoivent du feedback
from screen-reader users, from blind users.
des utilisateurs de lecteurs d'écran et des utilisateurs aveugles.
Is this information actually getting across?
Cette information circule-t-elle réellement ?
So it's really important to make sure to collect that information
Il est donc très important de s'assurer de collecter ces informations
from your users to get that understanding.
de vos utilisateurs pour obtenir cette compréhension.
But, you know, leaning on different techniques for image description,
Mais, vous savez, en s'appuyant sur différentes techniques de description d'image,
not just describing the basics.
je ne me contente pas de décrire les bases.
So feedback from users would be my answer.
Donc les retours des utilisateurs seraient ma réponse.
Well, thank you so very much again for this presentation.
LAURA : Eh bien, merci encore beaucoup pour cette présentation.
And congratulations on doing your first one; I hope it's the first
Et félicitations pour avoir cette première ; j'espère que ce sera la première
of many.
de beaucoup d'autres.
We can continue the conversation in the chat
Nous pouvons continuer la conversation dans le chat
or on social media using #WPA11YDAY and #WPAD2023.
ou sur les réseaux sociaux en utilisant #WPA11YDAY et #WPAD2023.
We also appreciate if you could go to 2023.wpaccessibility.dayfeedback
Nous apprécierions également que vous puissiez vous rendre à 2023.wpaccessibility.dayfeedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentation,
pour fournir des commentaires anonymes à nos intervenants sur leur présentation,
and you can enter to win a t-shirt.
et vous pouvez participer pour gagner un t-shirt.
Stay tuned.
Restez attentifs.
I am done for my time.
J'ai terminé mon temps imparti.
I totally enjoyed it, and thank you for hanging out with me
J'ai vraiment apprécié vous parler, merci d'avoir passé du temps avec moi
for the last three hours, if you did.
au cours des trois dernières heures, si c'est le cas.
[Inaudible 00:48:48]
[Inaudible 00:48:48]
captivating panel discussion.
table ronde captivante.
Immersive Audio Description, featuring Mark Cadigan,
Description audio immersive, avec Mark Cadigan,
Tanja Milojevic, [Inaudible 00:48:58]
Tanja Milojevic, [Inaudible 00:48:58]
and founders of GetBraille.
et fondateurs de GetBraille.
And that's at the 24:00 [Inaudible 00:49:07].
Et c'est à minuit [Inaudible 00:49:07].
Don't forget to visit our sponsors who are awesome and their pages
N'oubliez pas de rendre visite à nos sponsors qui sont géniaux et à leurs pages
to grab virtual swag, and enter for a chance to win a great prize.
pour récupérer des cadeaux virtuels et avoir la chance de gagner un superbe prix.
See you right here after the break.
On se retrouve juste ici après la pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Plugin de vérification d'accessibilité d'Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil automatisé d'analyse de l'accessibilité
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites Web WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le générateur de formulaires professionnel dont vous avez besoin
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer des formulaires beaux, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Conseil en référencement de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot et Yoast.